# 你渴望进步吗?在AI CODING时代不要再迷茫. - 搞七捻三 - LINUX DO
[你渴望进步吗?在AI CODING时代不要再迷茫. - 搞七捻三 - LINUX DO](https://linux.do/t/topic/792073) 

  你渴望进步吗?在AI CODING时代不要再迷茫. - 搞七捻三 - LINUX DO                                              

[跳到主要内容](#main-container)

 [![](https://linux.do/uploads/default/original/3X/9/d/9dd49731091ce8656e94433a26a3ef36062b3994.png)](/) 

[你渴望进步吗?在AI CODING时代不要再迷茫.](/t/topic/792073)
============================================

[搞七捻三](/c/gossip/11)

[纯水](/tag/纯水),[人工智能](/tag/人工智能)

*   ​

*    ![](https://linux.do/letter_avatar/niyan2025/96/5_d44a9b381edc88181525e3c8350177ca.png) 

*   [话题](/latest "所有话题")
*   [我的帖子](/u/niyan2025/activity/drafts "我的未发布草稿")
*   [我的消息](/u/niyan2025/messages "我的个人信息")
*   [关于](/about "关于此网站的更多详细信息")
*   [即将到来的活动](/upcoming-events "即将到来的活动")
*   更多

外部链接

*   [2048](https://2048.linux.do)
*   [Status](https://status.linux.do)
*   [T-Shirt](https://shanwaiyoushan.taobao.com)
*   [Connect](https://connect.linux.do)
*   [Webmail](https://webmail.linux.do)
*   [Channel](https://t.me/linux_do_channel)
*   [Telegram](https://t.me/ja_netfilter_group)

类别

*   [开发调优](/c/develop/4 "此版块包含开发、测试、调试、部署、优化、安全等方面的内容")
*   [资源荟萃](/c/resource/14 "包括软件分享、开源仓库、视频课程、书籍等分享")
*   [文档共建](/c/wiki/42 "佬友化身翰林学士，一起来编书了。")
*   [非我莫属](/c/job/27 "学成文武艺，货与帝王家。招聘/求职分类，只能发此类信息。")
*   [读书成诗](/c/reading/32 "跟着佬友们一起在论坛读完一本书是什么体验？")
*   [扬帆起航](/c/startup/46 "扬帆起航，目标是星辰大海！")
*   [前沿快讯](/c/news/34 "前沿快讯，不出门能知天下事。")
*   [网络记忆](/c/feeds/92 "网络是有记忆的，确信！")
*   [福利羊毛](/c/welfare/36 "正经人谁花那个钱啊～ 此版块供羊毛、抽奖等福利使用。")
*   [搞七捻三](/c/gossip/11 "闲聊吹水的板块。不得讨论政治、色情等违规内容。")
*   [运营反馈](/c/feedback/2 "有关此站点、其组织、运作方式以及如何改进的讨论。")
*   [深海幽域](/c/muted/45 "冰山下的深海。帖子不会上信息流、不会被论坛搜索。")
*   [所有类别](/categories)

标签

*   [人工智能](/tag/%E4%BA%BA%E5%B7%A5%E6%99%BA%E8%83%BD)
*   [公告](/tag/%E5%85%AC%E5%91%8A)
*   [快问快答](/tag/%E5%BF%AB%E9%97%AE%E5%BF%AB%E7%AD%94)
*   [抽奖](/tag/%E6%8A%BD%E5%A5%96)
*   [精华神帖](/tag/%E7%B2%BE%E5%8D%8E%E7%A5%9E%E5%B8%96)
*   [所有标签](/tags)

*   [我的消息串](/chat/threads "我的消息串")

频道

*   [常规频道](/chat/c/general/2 "🈲 禁止在聊天频道里发送 打卡 等无意义信息，被举报会喜提 禁言1小时 。")

直接消息

*    [![](https://linux.do/user_avatar/linux.do/xronus/48/130867_2.png)  𝒜𝓃𝒾𝓋𝒾𝓍](/chat/c/%F0%9D%92%9C%F0%9D%93%83%F0%9D%92%BE%F0%9D%93%8B%F0%9D%92%BE%F0%9D%93%8D/32458 "与 𝒜𝓃𝒾𝓋𝒾𝓍 聊天") 
*    [![](https://linux.do/user_avatar/linux.do/huan/48/293194_2.png)  焕昭君](/chat/c/%E7%84%95%E6%98%AD%E5%90%9B/43057 "与 焕昭君 聊天") 
*    [![](https://linux.do/user_avatar/linux.do/wenjuhe/48/672301_2.png)  奇妙进化小河马🦛   ![](https://linux.do/images/emoji/twemoji/hippopotamus.png?v=14)](/chat/c/%E5%A5%87%E5%A6%99%E8%BF%9B%E5%8C%96%E5%B0%8F%E6%B2%B3%E9%A9%AC%F0%9F%A6%9B/45968 "与 奇妙进化小河马🦛 聊天") 

聊天

Default

​ ​ ​

**真诚**、**友善**、**团结**、**专业**，共建你我引以为荣之社区。[《常见问题解答》](/faq)

[

❤️ 再忍不住，也不要做这种事啊 ❤️

](https://linux.do/t/topic/482293)

[你渴望进步吗?在AI CODING时代不要再迷茫.](/t/topic/792073)
============================================

[搞七捻三](/c/gossip/11)

[纯水](/tag/纯水),[人工智能](/tag/人工智能)

您已选择 **0** 个帖子。

全选

取消选择

478 浏览量 33 赞 2 链接 11 用户

 [![](https://linux.do/user_avatar/linux.do/apparition/96/802222_2.png)
 3](/u/apparition "apparition") 

 [![](https://linux.do/user_avatar/linux.do/mci77777/96/504682_2.png)
 3](/u/mci77777 "mci77777")

 [![](https://linux.do/user_avatar/linux.do/kingd/96/395293_2.png)](/u/kingd "kingd") 

 [![](https://linux.do/user_avatar/linux.do/mov/96/571094_2.png)](/u/Mov "Mov") 

 [![](https://linux.do/user_avatar/linux.do/neuroplexus/96/385700_2.png)](/u/Neuroplexus "Neuroplexus") 

​

[7月 16 日](/t/topic/792073/1 "跳到第一个帖子")

1 / 15

7月 16 日

[5 小时 前](/t/topic/792073/16)

​

[![](https://linux.do/user_avatar/linux.do/mci77777/96/504682_2.png)
](/u/mci77777)

[Mci77777](/u/mci77777)Regular ![](https://linux.do/images/emoji/twemoji/broken_heart.png?v=14) 

[7 小时](/t/topic/792073?u=niyan2025 "发布日期")

你渴望进步吗?在AI CODING时代不要再迷茫.

全知全解的 vibe coding大师教你如何高效开发

AI coding的原理  
llm的真相  
工作流  
工具介绍

Ai coding原理  
需求-框架-coding  
只有你明确需求目的 goal,他才知道你要干什么.拆分需求你可以做,他也可以做.  
你丢给他一个需求,他会自动帮你制作如何实现,你需要采纳什么方案.  
coding 就很简单了.他会如期开始写代码.

为什么这套流程难不住大部分的人的需求.因为代码量就100个文件,.可能说多了.这些文件量在20W token的容量里面是完全可以做到的.

比如老生常谈的todo,番茄时钟,记事本,网页web,都是不需要复杂交互的.

困境,当你想拿他开发复杂情景或者在一个demo跑出来后觉得还不错想继续开发,那你就会逐渐遇到AI coding现在场景下的困境.  
就是无法理解那么多代码和框架到底做什么的.  
也就是框架不明确了.  
需求也渐渐分散.你的笼统需求不能给他精准方向,就导致幻觉.  
我在哪,我要干什么.我很迷茫.

LLM的真相  
真实能用的命令.集中在前500个字符.user input.  
系统提示词是固定的  
你给与的额外rule不遵守是因为超额了.  
大家都知道prompt  
有system.user,等  
但是真正有分量的只有system和user.  
现在的AI CODING大厂都在做system级别的优化调教

如果你沉迷在给他加rule  
而不是给他明确目标和框架.  
你怎么样都会嫌弃他笨.,

工具介绍  
1 [https://repoprompt.com/](https://repoprompt.com/)  
新时代的上下文管理中心.提取核心文件一口气塞给AI.  
windows只能用  
[GitHub - kleneway/pastemax: A simple tool to select files from a repository to copy/paste into an LLM](https://github.com/kleneway/pastemax)  
开源粗制简陋版  
2 ai studio和o3  
3 把需求和源代码塞给ai studio,把需求给他,让他写核心代码  
4:把需求给o3 源代码少那么把源代码和gemini吐出来的方案一起给o3

5你得到一份完美无缺的方案.

以上就是终极解题思路

rule只有一条  
回应我使用中文

  

2 个回复

18

​ ​ 回复

478 浏览量 33 赞 2 链接 11 用户

 [![](https://linux.do/user_avatar/linux.do/apparition/96/802222_2.png)
 3](/u/apparition "apparition") 

 [![](https://linux.do/user_avatar/linux.do/mci77777/96/504682_2.png)
 3](/u/mci77777 "mci77777")

 [![](https://linux.do/user_avatar/linux.do/kingd/96/395293_2.png)](/u/kingd "kingd") 

 [![](https://linux.do/user_avatar/linux.do/mov/96/571094_2.png)](/u/Mov "Mov") 

 [![](https://linux.do/user_avatar/linux.do/neuroplexus/96/385700_2.png)](/u/Neuroplexus "Neuroplexus") 

[![](https://linux.do/user_avatar/linux.do/langynn/96/66337_2.png)
](/u/LangYnn)

[丶冷狱灬](/u/LangYnn)[LangYnn](/u/LangYnn)浴火重生

[7 小时](/t/topic/792073/2?u=niyan2025 "发布日期")

[![](https://linux.do/uploads/default/original/4X/f/e/0/fe0472782cb545eeff51160d238355a2ad50e145.jpeg)

image771×658 40.4 KB

](https://linux.do/uploads/default/original/4X/f/e/0/fe0472782cb545eeff51160d238355a2ad50e145.jpeg "image")

  

![](https://linux.do/images/emoji/twemoji/heart.png?v=14)

heart

![](https://linux.do/images/emoji/twemoji/laughing.png?v=14)

laughing

6

​ ​ 回复

[![](https://linux.do/user_avatar/linux.do/mov/96/571094_2.png)
](/u/Mov)

[evil neuro](/u/Mov)[Mov](/u/Mov)文化宣导员

[7 小时](/t/topic/792073/3?u=niyan2025 "发布日期")

前排学习！

  

2

​ ​ 回复

这是 kayou 首次发帖 - 让我们欢迎他/她加入社区吧！

[![](https://linux.do/user_avatar/linux.do/kayou/96/367019_2.png)
](/u/kayou)

[kayou](/u/kayou)

[6 小时](/t/topic/792073/4?u=niyan2025 "发布日期")

你能不能多写几句?不然显得内容很空洞 ![](https://linux.do/images/emoji/twemoji/thinking.png?v=14)

  

2

​ ​ 回复

[![](https://linux.do/user_avatar/linux.do/apparition/96/802222_2.png)
](/u/apparition)

[apparition](/u/apparition)

[6 小时](/t/topic/792073/5?u=niyan2025 "发布日期")

![](https://linux.do/user_avatar/linux.do/mci77777/48/504682_2.png)
 Mci77777:

> LLM的真相  
> 真实能用的命令.集中在前500个字符.user input.  
> 系统提示词是固定的  
> 你给与的额外rule不遵守是因为超额了.  
> 大家都知道prompt  
> 有system.user,等  
> 但是真正有分量的只有system和user.  
> 现在的AI CODING大厂都在做system级别的优化调教

光这点就错了  
水个文而已，别太在意

  

3

​ ​ 回复

[![](https://linux.do/user_avatar/linux.do/handsome/96/736205_2.png)
](/u/handsome)

[大帅哥](/u/handsome)[handsome](/u/handsome)种子用户 ![](https://linux.do/images/emoji/twemoji/rage.png?v=14) 

[6 小时](/t/topic/792073/7?u=niyan2025 "发布日期")

进步不动了

  

​ ​ 回复

[![](https://linux.do/user_avatar/linux.do/neuroplexus/96/385700_2.png)
](/u/Neuroplexus)

[Neuroplexus](/u/Neuroplexus)

[6 小时](/t/topic/792073/8?u=niyan2025 "发布日期")

感觉像复制粘贴还没排版（）

attention weight 确实会导致靠后的权重不高，但500tokens还是过于umm了。

![](https://linux.do/user_avatar/linux.do/mci77777/48/504682_2.png)
 Mci77777:

> 真实能用的命令.集中在前500个字符.user input.

你或许不知道, 现在 vibe coding 工具都会对 user 输入做一定处理，加上模板再发给模型。因此这个没有道理的，具体看不同 vibe coding 工具的处理方式。

我甚至有感觉是指令写的越靠后越好，某些时候。因为比如发一段HTML, 长的，此时如果你指令在 html 前面，模型可能会忽略，而如果你指令在最后，需要修改在最后，模型就会遵循指令。

  

2 个回复

1

​ ​ 回复

[![](https://linux.do/user_avatar/linux.do/wyntalgeer/96/560471_2.png)
](/u/wyntalgeer)

[wyntalgeer](/u/wyntalgeer)Regular

[6 小时](/t/topic/792073/9?u=niyan2025 "发布日期")

我渴望躺平 ![](https://linux.do/uploads/default/original/3X/2/e/2e09f3a3c7b27eacbabe9e9614b06b88d5b06343.png?v=14)

  

1 个回复

​ ​ 回复

[![](https://linux.do/user_avatar/linux.do/mci77777/96/504682_2.png)
](/u/mci77777)

[Mci77777](/u/mci77777)Regular ![](https://linux.do/images/emoji/twemoji/broken_heart.png?v=14) 

 ![](https://linux.do/user_avatar/linux.do/neuroplexus/48/385700_2.png)
 Neuroplexus

[6 小时](/t/topic/792073/10?u=niyan2025 "发布日期")

你不可能打字在input里面搞500+的中文.  
token估算是1W input有效.  
我说500字其实差不多.你自己一轮对话就不可能超过这个.

复制进去的远远没有放进文档让他读的好

  

​ ​ 回复

[![](https://linux.do/user_avatar/linux.do/inlook/96/794227_2.png)
](/u/inlook)

[黄风谷一名小小小修士](/u/inlook)[inlook](/u/inlook) ![](https://linux.do/images/emoji/twemoji/face_with_monocle.png?v=14) 

 ![](https://linux.do/user_avatar/linux.do/wyntalgeer/48/560471_2.png)
 wyntalgeer

[6 小时](/t/topic/792073/11?u=niyan2025 "发布日期")

下班躺平

  

​ ​ 回复

[![](https://linux.do/user_avatar/linux.do/apparition/96/802222_2.png)
](/u/apparition)

[apparition](/u/apparition)

 ![](https://linux.do/user_avatar/linux.do/neuroplexus/48/385700_2.png)
 Neuroplexus

[5 小时](/t/topic/792073/12?u=niyan2025 "发布日期")

光是命令 LLM 读取某个档案就需要一段指令去实现了  
我始终不能理解 500 tokens 要怎么做这件事  
系统提示不会因为看不到而不存在  
所以我才直接指出来，然后就被骂了哈哈

  

2 个回复

​ ​ 回复

[![](https://linux.do/user_avatar/linux.do/mci77777/96/504682_2.png)
](/u/mci77777)

[Mci77777](/u/mci77777)Regular ![](https://linux.do/images/emoji/twemoji/broken_heart.png?v=14) 

 ![](https://linux.do/user_avatar/linux.do/apparition/48/802222_2.png)
 apparition

[5 小时](/t/topic/792073/13?u=niyan2025 "发布日期")

哪里是骂？你会自然语言打500字？理论是1wtoken，system提示词已经有几千了，加上rule很容易过1万token

  

​ ​ 回复

[![](https://linux.do/user_avatar/linux.do/owlwo/96/360084_2.png)
](/u/OwlwO)

[28S](/u/OwlwO)[OwlwO](/u/OwlwO)

 ![](https://linux.do/user_avatar/linux.do/apparition/48/802222_2.png)
 apparition

[5 小时](/t/topic/792073/14?u=niyan2025 "发布日期")

楼主说的是500字不是500tokens.

  

1 个回复

​ ​ 回复

[![](https://linux.do/user_avatar/linux.do/apparition/96/802222_2.png)
](/u/apparition)

[apparition](/u/apparition)

 ![](https://linux.do/user_avatar/linux.do/owlwo/48/360084_2.png)
 28S

[5 小时](/t/topic/792073/15?u=niyan2025 "发布日期")

我知道，讲 500 个 tokens 是更宽松的数字  
你说 500 个字符 ~= 375 个英文单字那不就更少  
像 CC 系统提示超过 25K 也不减损它好用的事实  
像 Kilocode 提示最多也才 7~9K，也没说真的多么好用

而我们加rule，会被放到系统提示的最后面  
优先生效的通常是我们给的提示  
所以怀疑给的规则出错和 tokens 没有很必然的关联 (你能加得比CC多吗?)

  

1 个回复

1

​ ​ 回复

[![](https://linux.do/user_avatar/linux.do/kingd/96/395293_2.png)
](/u/kingd)

[ks](/u/kingd)[kingd](/u/kingd)Regular

 ![](https://linux.do/user_avatar/linux.do/apparition/48/802222_2.png)
 apparition

[5 小时](/t/topic/792073/16?u=niyan2025 "发布日期")

其实看到那个全知全解，我就感觉他有点在反串，好像是那种卖课大师(无恶意，只是有一种既视感)

  

​ ​ 回复

分享 加入书签 举报

回复

已取消置顶

​

此话题已对您取消置顶；它将以常规顺序显示

常规 您会在别人 @ 您或回复您时收到通知。

  

[

👕 岂曰无衣？与子同袍 👕️

](https://linux.do/t/topic/585559)

*   推荐
*   相关

### 新话题和未读话题

话题列表，带有按钮的列标题可以排序。
| 话题 | 回复 | 浏览量 | 活动 |
| --- | --- | --- | --- |
| [Claude Code 含泪上$200 Max Plan](/t/topic/725350/200)  [10](/t/topic/725350/200 "您在此话题中有 10 个未读帖子")

[搞七捻三](/c/gossip/11)

[纯水](/tag/纯水),[人工智能](/tag/人工智能),[Claude](/tag/claude)



 | [198](/t/topic/725350/1) | 6.5k | [2 小时](/t/topic/725350/209) |
| [anyrouter 不是哥们？你到底算是公益？还是想吃一波流量后面圈钱跑路？](/t/topic/772990/140)  [12](/t/topic/772990/140 "您在此话题中有 12 个未读帖子")

[搞七捻三](/c/gossip/11)

[纯水](/tag/纯水),[人工智能](/tag/人工智能)



 | [130](/t/topic/772990/1) | 5.8k | [8 小时](/t/topic/772990/151) |
| [分享一个自用沉浸式翻译prompt（更新）](/t/topic/776678/41)  [51](/t/topic/776678/41 "您在此话题中有 51 个未读帖子")

[搞七捻三](/c/gossip/11)

[人工智能](/tag/人工智能)



 | [90](/t/topic/776678/1) | 1.9k | [16 小时](/t/topic/776678/91) |
| [roocode+gemini2.5p+ai studio才是目前最好的编程选择+使用教程实例](/t/topic/625028/209)  [4](/t/topic/625028/209 "您在此话题中有 4 个未读帖子")

[搞七捻三](/c/gossip/11)

[人工智能](/tag/人工智能),[作品集](/tag/作品集)



 | [208](/t/topic/625028/1) | 8.7k | [1 天](/t/topic/625028/212) |
| [【分享】Claude Code UI](/t/topic/780899/4)  [2](/t/topic/780899/4 "您在此话题中有 2 个未读帖子")

[搞七捻三](/c/gossip/11)

[人工智能](/tag/人工智能)



 | [4](/t/topic/780899/1) | 363 | [5 天](/t/topic/780899/5) |

### 有 [97 个未读](/unread)话题 和 [135 个新](/new)话题， 或浏览[搞七捻三](/c/gossip/11)中的其他话题

Invalid date Invalid date

↑↓⇔⇧⇩

超级收藏夹
-----

×

从云端同步 手动备份到云端 导入 导出 云同步设置

WebDAV 云同步设置
------------

×

服务器地址:

用户名:

应用密码 (非登录密码):

当收藏变化时自动备份

测试连接保存

选择一个云端备份进行恢复
------------

×

*   正在加载备份列表...

🗂️ 超级收藏夹⭐ 收藏本页